Oração breve às vinte e uma Tārās
De  Atiśa

om jetsün pakma drolma la chaktsal lo
Oṃ.  homenagem à sublime e venerável Tārā
chaktsal drolma taré pamo
homenagem a Tārā: a corajosa salvadora,
tuttara yi jik kün selma
que afasta todos os medos com Tuttāra
turé dön nam tamché ter ma
e tudo oferece com Ture.
soha yiger ché la rab dü
com Svāhā, ofereço o meu último louvor.

Em Nyethang, de repente Atisa ficou doente. Ele invocou a Tara, ela apareceu-lhe e disse-lhe
que para se curar tinha que recitar a homenagem às vinte e uma taras pelo menos 10 mil vezes
num dia. Atisa respondeu que era impossível pois era uma oração muito longa. Então a Tara
deu-lhe esta oração muito breve para ele conseguir realizar o número pedido e como foi
oferecida por ela é considerada muito abençoada.

| Tradução: Maria Conceição Gomes