Oração de Atisha a Arya Tara

om, jikpa gyé kyobma la chaktsal lo
OM, Homenagem à Tara Soberana que nos protege dos oito medos!
tashi palbarma la chaktsal lo
Homenagem à Tara Soberana brilhante de tudo o que é auspicioso!
ngensong go gekma la chaktsal lo
Homenagem à Tara Soberana que fecha a porta dos renascimentos inferiores!
tori lam drenma la chaktsal lo
Homenagem à Tara Soberana que nos guia na caminho dos mundos superiores!
taktu khyé kyi dongdrok dzé
Tara Soberana que sempre me proteges-te e foste uma amiga, ajuda e guia!
dadung tukjé kyab tu sol
imploro-te que me protejas com grande compaixão neste momento perigoso!

Sabe-se que quando o precioso senhor Atisha Dīpaṃkara atravessava o oceano para se encontar
com o seu mestre Serlingpa(vivia na costa do sul da ásia), e houve um momento em que o barco
estava em perigo de se afundar, então Atisha fez esta oração a Tara. Ela manifestou-se
imediatamete salvando Atisha e os seus companheiros, impedindo o barco de se afundar.

Tradução de maria da conceição chodon aos pés do stupa do malhão, algarve-Portugal, Europa ocidental,
ao alvorecer do dia 27 Dezembro 2016, dia dos protetores do dharma (dharmapalas).